---
title: Viver
tags:
  - economia
  - marcelo m. fleury
  - metodologia
excerpt: ''
date: 2019-11-23 04:41:00
---

Escrevo este texto não na intenção de guiar alguém, mas apenas por vontade de compartilhar algumas ideias. Todo aquele que pretende guiá-lo, desconfie! Por séculos, religiões, governos e “sábios” buscaram determinar diretrizes, estabelecer caminhos e exemplos a serem seguidos. Toda e qualquer tentativa de padronização do comportamento humano é falha, somos intimamentes diferentes uns dos outros e as mesmas ações que uns fazem, possuem diferentes consequências para outros. Por exemplo, para um soldado de guerra ou traficante acostumado a matar outro, ao matar mais um, este será apenas mais um, já para um pai de família que comete o seu primeiro homicídio, este sofrerá outro impacto, ou seja, uma mesma ação praticada por seres diferentes possuem reações diferentes de um para o outro, na verdade, mesmo que ambos fossem policiais ou traficantes, ao pararem para refletir intimamente sobre o ato, ambos teriam conclusões diferentes e emoções distintas, mesmo que para ambos os contextos fossem similares.  
  
As situações sempre terão contextos distintos, por mais similares que possam parecer, ou seja, vivemos em um mundo com indivíduos diferentes e com ações e consequências distintas, se colocar no lugar do outro é simplesmente utópico(porem necessário), tirar conclusões acerca da vida alheia é comumentemente um ato falho. Os relacionamentos são sempre uma escolha, caberá a você compreender a complexidade das pessoas e decidir se relacionar ou não. É mais importante conhecer a si mesmo do que outro.  
  
Durante toda a vida, teremos erros e acertos, viveremos bons e maus momentos, a vida é sim feita de altos e baixos para todos, independente de qualquer condição, seja ela social, emocional ou espiritual. Sempre existiram pessoas mais preparadas para as adversidades da vida, este preparo é condicionado desde o seu nascimento, depende da sua criação, dos ambientes em que você esteve, das influências que você teve(boas e más), das suas escolhas e de tudo aquilo que lhe impactou de alguma forma.  
  
Você nunca terá controle sobre a sua vida, pois viver nada mais é do que se expor ao outro e o outro jamais poderá ser controlado, no máximo contido. Tenho a certeza que a maior capacidade que alguém pode ter é a capacidade de ler e entender o próximo, saber o que determinada pessoa pode lhe oferecer de bom e de ruim e a partir daí extrair ao máximo as coisas boas daquela pessoa e conter ao máximo as coisas ruins. Saber se relacionar é essencial. Manter o equilíbrio diante de uma situação difícil, manter a compostura e elegância lhe trarão sempre mais benefícios do que se render a barbárie. Situações conflituosas são excelentes oportunidades para estabelecer níveis de superioridade, sim, superioridade! Evitar ou mediar conflitos será sempre uma ação superior ao embate.  
  
Entenda, saber ler e entender o próximo não significa se relacionar com o próximo. Relações de abuso devem sempre ser evitadas, a grande maioria das pessoas não enxergam verdadeiramente umas às outras, apenas a si próprio, não queira mudar o outro, entenda o porque você está em uma relação abusiva, mude o que tem que mudar e saia desta relação o quanto antes, mude você e não o outro, cobre de você e não do outro. Queira sempre estar ao lado das pessoas que te fazem bem, que verdadeiramente querem o seu bem, serão poucas, mas elas existem. Conforme-se em ter poucas relações substanciais e entenda que tais relações demandam tempo e energia, ajude o máximo de pessoas que você puder, sem jamais se prejudicar por isso, ou seja, crie e tenha condições de ajudar e ajude, ajudar o próximo é sim alimento para alma, entretanto, não espere gratidão, mas aproveite cada sorriso que lhe for dado, cada abraço, cada beijo, cada lágrima, cada palavra… ter pessoas gratas ao seu lado é a garantia de que quando menos você esperar e precisar, você terá com quem contar.  
  
Invista ao máximo em você, saiba que a vida irá sempre te cobrar e te testar, tenha a certeza do que é bom e do que é ruim para você, do que é certo e do que é errado, busque o bom e faça o certo. Tenha a certeza que ter um corpo saudável lhe trará prosperidade física. Ter conhecimento e sabedoria lhe trará prosperidade financeira . Ajudar o próximo, ter boas relações, se apoiar a alguma religião e respeitar as demais religiões lhe trará prosperidade espiritual. Se você estiver bem com o seu corpo, com a sua mente e com a sua alma, você estará feliz e estará melhor condicionado a enfrentar as adversidades da vida.  
  
Quanto às relações amorosas, saiba se controlar e distinguir bem o que é amor, o que é paixão e o que é solidão. Amor é a capacidade de se doar, sem querer nada em troca. Paixão é a sensação de se sentir privilegiado, simplesmente por aquela pessoa estar ao seu lado. Solidão é a ausência de amor e paixão. Sexo independe de tudo isso e torna-se secundário se não acompanhado de amor ou pelo menos paixão. Não queira só amar, mas também ser amado, não viva uma paixão solitária e evite a solidão. Tenha a certeza que o amor pode ser a sua maior fonte de sofrimento, de que a paixão irá te cegar e de que a solidão é uma ótima oportunidade de se avaliar, se ajustar e se aprimorar.  
  
Procure não cometer os mesmos erros, utilize o tempo a seu favor, não se cobre ao ponto de se prejudicar, se perdoe, perdoe e siga em frente.  
  
Por mais absurdo que possa parecer viver, você vive, então faça direito.